Lab Tasks Ethical hackers or pen testers use numerous tools and techniques to collect information about the target.
Recommended labs that will assist you in learning various footprinting techniques include:
1. Perform footprinting through search engines o Gather information using advanced Google hacking techniques
o Gather information from video search engines
o Gather information from FTP search engines
o Gather information from IoT search engines
2. Perform footprinting through web services
o Find the company’s domains and sub-domains using Netcraft
o Gather personal information using PeekYou online people search service
o Gather an email list using theHarvester
o Gather information using deep and dark web searching
o Determine target OS through passive footprinting
3. Perform footprinting through social networking sites
o Gather employees’ information from LinkedIn using theHarvester
o Gather personal information from various social networking sites using Sherlock
4. Perform website footprinting
o Gather information about a target website using ping command line utility
o Gather information about a target website using Photon
o Gather information about a target website using Central Ops
o Extract a company’s data using Web Data Extractor
o Mirror a target website using HTTrack Web Site Copier
o Gather information about a target website using GRecon
o Gather a wordlist from the target website using CeWL
5. Perform email footprinting
o Gather information about a target by tracing emails using eMailTracker
Pro 6. Perform Whois footprinting
o Perform Whois lookup using DomainTools
7. Perform DNS footprinting
o Gather DNS information using nslookup command line utility and online tool
o Perform reverse DNS lookup using reverse IP domain check and DNSRecon
o Gather information of subdomain and DNS records using SecurityTrails
8. Perform network footprinting o Locate the network range
o Perform network traceroute in Windows and Linux Machines
9. Perform footprinting using various footprinting tools
o Footprinting a target using Recon-ng
o Footprinting a target using Maltego
o Footprinting a target using OSRFramework
o Footprinting a target using FOCA
o Footprinting a target using BillCipher
o Footprinting a target using OSINT Framework
